---
title : 개인 요약 프로필
description :
date : 2018-01-08
categories :
- private
tags :
- private
---

---
# Profile
> name : 황병대
> email : cyber7132@gmail.com
> blog :
- objectbuilder.tistory.com
- beyondat.github.io


사람들이 편해질 수 있는 서비스를 만들어 보고 싶은 개발자 입니다.
`보안`분야에서 Solution Engineer, QA Engineer, SW Engineer를 해왔으며
현재는 보안 Solution의 Server side를 담당하고 있습니다.

---

# 활동내역
> - 지란지교시큐리티 문서보안 Server Side SW Engineer
> GCP for Newbie Study 활동
> AppCenter, A-Camp 11기 수료
> [전] 지란지교시큐리티 문서보안 Windows Client SW Engineer
> [전] (주)SaferZone, Windows Client SW Engineer
> [전] (주) CodeOne, Technical Engineer
> (주) 솔데스트 모의해킹/침해대응 과정 수료
> 위덕대학교 소프트웨어공학 학사
>  위덕대학교 공학교육혁신센터 공학 스터디 멘토

# 기술 스택
## Web Development
> 좀 더 좋은 퍼포먼스를 위해 Angular를 사용하고 있습니다. 하지만 이쁘게 하긴 힘들어요.

## Mobile Development
> android framework를 통해 app 개발을 하며 최근엔 NativeScript를 접해서 즐거워요.

## Desktop Development
> windows desktop application 개발을 위해 c++/mfc를 오래 써왔어요.
CrossPlatform 개발을 위해  wxWidget, QT를 사용해 Linux, OSX application을 개발하곤 했답니다.

## Server side
> node.js를 사용해 REST API server를 만들곤 했어요. 하지만 지금은 회사에서 c같은 c++ Server 개발을 담당하고 있답니다. 조만간 Django를 해야할 것 같아요.

## Server Infra
> Google Cloud Platform 내의 다양한 도구를 사용해 저~엉말 저비용으로 거대 업체 같은 시스템을 만들 수 있어 놀라고 있어요. 아직은 free tier와 지원 받은 Token으로 놀고 있지만 언젠가는 회사에서 지원받아 계정을 굴릴 날을 기다리고 있어요.

## Penetration test
> 원래는 보안 컨설팅이 꿈이였어요. 침투 관련 도구들과 함께 WarGame, System hacking, Web hacking, Reverse Engineering 등을 공부했었어요. 어느 날 Metasploit을 쓰는데 따라만 하는게 이상해 `개발`을 시작했어요.

## Solution
> Solution 업계에만 있다보니 이것 저것 경험해 봐서 좋았어요.  IBM AppScanner(취약점 진단), MaaS360(MDM), BigFix(SW자산관리) 등의 Solution Technical Support 업무를 수행했었고, SaferZone(DLP), OfficeHardVEX(보안파일서버) 등은 개발까지 경험해서 좋았습니다.
