---
title : 인수인계4
description : 인수인계4
date : 2018-01-17
categories :
- jiran
tags :
- jiran
---

# 버저닝
- 그룹공유에서만 사용가능?
- DB에 버저닝만 Y가 돼 있으면 버저닝이 된다.
- 버저닝이 돼 있으면 형상관리 메뉴가 생겨난다.
- file_version_info 에서 버저닝 확인가능
- 1번 형상 파일을 지우면 싹다 지워진다.
- seq : 순서
- state : 상태
- 각 파일 경로를 위해 파일 경로 fid등이 할당 된다.
- 기존 업로드된 파일이 0byte면 그 초기 파일은 버저닝을 안 함.
- 0byte는 형상관리 기능을 disable됨

## 플로우
- 기존 파일이 버저닝이 되면 현재 파일은 SEQ 0으로
- 기존 파일과 최신 파일의 delta를 저장
- delta의 크기가 기존 파일보다 더 크다면
- file_info와 file_version_info는 이어서 생각해야 한다.

## 이어올리기
- file_info의 fid와 fvi의 fid가 같은 fid를 가진다.
- fid_size를 보고 fid를 잘라서 내려같을 수 있게 된다.

## 복원
- fsize를 통해 해당 버전 파일크기를 담고 있다.

## 소스
- validateFile 쪽
- MakeVersion
- MakeVersionInternal

# H2
- 유저가 없기 때문에 System으로 설정하고
- GetCommonOption : recv_save_type, 지금은 의미가 없어짐, 지금은 전체 암호화가 기본
- use_frecv_dir_approval
- TRANSFER_RECV_FOLDER 폴더 결제 떄문에
- GetDirPath : 로그때문에 가져옴. 아마
- F_TRANSFER_TYPE == S, 들어온 정보들을 미리 받아 놓는다.
 - mapSender, 누가 보냈는지 정보
 -
- F_TRANSFER_TYPE == F, 전송
 - mapParamFile, makefile시에 통합수신함에 파일 만들때를 위해 정보
 - F_SN, 결제가 있을 때
- 망연계 로직
 - 내부서버 직원들도 외부서버에도 동일하게 존재하는 것이 전제이다.
 - mapsender가 없을 때는 일단 ADmin으로 설정
 - 망간전송에 수신자가 지정하는 케이스 등이 있다.
 - MakeRealFile을 통해 파일 하나 만듦, disk에 씀, fid만
 - MakeFile을 통해, file_info에 Insert를 한다.
 - F_PRIVACY, 개인정보항목을 받아서 file_ext_log에 저장한다.
 - TR_FILE, 멀티 구조체로 보냈으니 멀티로 받는다. 잘라야하는 크기 등등.
   - 본문검색이 없으면 추출했었다. 이젠 본문검색 파일도 얻어온다.
   - 본문검색도 멀티로 있을테니 멀티로 받는다.
 - F_TRANSFER_TYPE == R, 수신자 F_UID를 받았는데 사람이 없으면,
   - ERROR 코드를 반송한다. 내부쪽에선 에러를 로그로 찍는다.
   - receiverList, 수신함에 뿌려야하는 사용자 목록을 담아둔다.
 - F_TRANSFER_TYPE == L, 파일전송 idx가 있기때문에
   - 해당 F_ID에 쌓기만 하면 된다.
 - 본문검색 파일 받아야하면, RecvMultiFile로 받음
 - 실제파일을 받음.
 - GetUsePersonalFilter, 내부에서 개인정보추출이 켜져있는데 외부에서 꺼져있을 때.
 - loop,
  - 개별 파일 수신함에 넣어줌, 수신자가 여러명일 경우
  - TRANSFER_SKIP_VALIDATE == Y
   - validateFile에서 mapFile을 받아서 사용한다.
  - 결제인 경우 메일 발송할 파일리스트를 만든다.
    - 결제 수신 알림 메일
  - 결제일 때, 파일 수신함에..? loop
  - 상단에 알람 표시 전송
- ECHK_TR , 10개 중 한 개 잘못됐을 시, 롤백함.
  - H2_TransferDeleteFile
* 골격은 TR에 맞춰 개발돼 있다.
* 망연계, TAS

# Privacy System
- 개인정보 검출 Agent가 검출 후 우리 쪽에 올리는 경우(웹 API)
- 경남은행 커스텀으로 들어갔던 기능
  - Web.ini > USE_PRIVACY = Y
- 개인정보검출을 쓰면 미등록 -> 다운요청 -> 등록완료 -> 다운결제 등의 형태로 표시된다.
* Privacy system 공통 모듈화
## 그룹공유
## Server.ini
- Privacy 부분들
- PERM_PRIVACY_TIME를 보고
## 홈플러스
- 개인정보가 걸린 파일은 file_info의 hidden=Y 처리한다.
- PRIVACY_DETECT = Y
- hidden된 파일을 놔뒀다가 시간이 지나면 지운다.
- 오탐결제?

------------------------------------------------

# 외부결제
- 수신함 쪽 로직은 비슷하다.
  - frev_dir, 전송된 파일이 있으면 수신부가 모델링된 테이블
  - 항상 먼저 통합수신함, 이건 file_info, di_idx가 5, root_idx가 5로 들어간다.
  - admin id로 들어가면 통합수신함에 접근이 가능하다.
- frecv_dir_receiver와 연결돼 있다.
  - 전송 묶음은 파일 n개, 수신자 m개, 전송자는 당연히 1명
    - 단위 하나에 대한 것이 frecv_dir에 정보가 있다.
    - 전송이 들어오면 이곳의 idx가 하나 올라간다.
    - approval_sn이 결제쪽과 연결된다.
    - send_type, 내부인지 망간인지 등을 구분
  - fi_dix(file_info의 idx), receiver(user_info_idx)

# 폴더 결제
- 최초에는 폴더를 결제한다는 구분조차 없었다.
- 폴더 전송은 결제에서만 사용이 가능하다.
- 결제를 통해 통합수신함에 들어간다.
- 결제가 올라가고 통합 전송함에서 시작한다.
  - root_idx가 6으로 존재한다.
  - 수신자가 n명이면?
    - receiver_dir, receiver_file
      - 폴더결제에 대한 tree구조가 명시되는 것.
  - receiver 테이블 참조하기가 힘들어 fire_add_info의 dirpath필드를 사용하기로 했다.
    - 파일에 대한 실제 패스를 가진다. 즉 경로 정보를 가진다.
    - trfile.sh에서 H2할 때, S(결제정보)/F(파일정보)/R(수신자)
      - F일 때 dirpath의 갑ㅈㅅ을 F_PATH에 넣어서 보냄
      - 결국 외부결제와 다르게 file_info의 di_idx가 5가 아니게 된다.
- dir_info, file_info에 동일하게 복사한다.
- 수신쪽에서도
  - frecv_dir_receiver에서도 tree구조 형식으로 구성이 됨.
  - 그래서 필드를 더 추가함.
  - dir_idx가 0이면 파일, fi_idx가 0이면 폴더임
